# 부의 추월차선

- 부채
    - 빚이 나를 통재하는가? 빚이 나를 통재하느가?
    
- 시간
    - 당신은 시간을 어떻게 인식하고 관리하는가?
    - 시간이 많은가? 적은가? 별로 중요하지 않은가?

- 교육
    - 당신의 인생에서 교육의 역할은 무엇인가?

- 돈 
    - 단신의 인생에서 돈의 역할은 무엇인가?
    - 돈은 도구인가? 장난감인가? 많은가? 적은가?

- 수입원
    - 당신의 수입원은 무엇인가?

- 부를 늘리는 주요 전략
    - 어떻게 순자산을 늘리고 부를 얻었는가? 혹은 그런 적이 있는가?

- 부에 대한 인식
    - 어떻게 부를 정의하는가? 

- 부의 방정식
    - 부를 얻기 위한 수학적 계획은 어떻게 되는가?
    - 어떤 부의 방정식이 당신의 부에 대한 가치관에 근간을 이루고 있는가?

- 목적지
    - 목적지가 있는가? 있다면, 어떤 모습인가?

- 책임감과 통제력
    - 당신은 당신의 삶과 재무계획은 통제하고 있느가?

- 삶에 대한 인식
    - 인생을 어떻게 살아가고 있는가?
    - 미래를 계획하는가?
    - 내일을 위해 오늘을 희생하는가? 아니면, 오늘을 위해 내일을 희생하는가?

<br />

- - - 

<br />

## 가난을 만드는 지도 : 인도(人道)

<br />

- 아무런 재무계획도 없이 즉각적인 만족과 즐거움만을 추구
- 오늘의 만족을 위해 내일을 저당잡히는 만성적인 라이프 스타일.
- 인도를 걷는 사람들은 돈 관리 능력이 없음.

<br />

- 부란 타인에게 영향을 미치는 것이다. 
- 부는 건강이다. 
- 부는 곧 자유와 선택이다. 

<br />

- 가짜부는 사회에서 만들어낸 부이다. 
- 가짜부는 진짜부를 파괴한다.

<br />

### 평벙하다는 것
- 아침 6시에 붐비는 대중교통을 타고 8시간을 일하는 것 
- 월요일~금요일까지 일의 노예가 되는 것
- 월급의 10% 저축하는 것 그 짓을 50년 동안 하는 것
- 모든 물건을 신용카드로 구매
- 주식시장에 투자하면 부자가 될 수 있다는 믿는 것
- 빠른 차와 큰 집이 있으면 행복하다고 믿는 것

### 평범의 현대판 노예이다.

<br />

> ### 위대함의 대가는 책임감이다. - 윈스터 처칠

<br />

- - -

<br />

## 평범한 삶을 만드는 지도 : 서행차선

<br />

- 보다 밝고 자유로운 내일의 희망을 위해 오늘을 희생함.
- 직장을 잃거나, 주식의 40% 이상을 잃으면 실패.

<br />

- - -

<br />

## 부자를 만드는 지도 : 추월차선

<br />

- ### 추월차선 전략으로 빠르게 돈을 벌고 특별한 라이프스타일을 즐기기 위한 4가지 방법
  1. 통제가능한 무제한적 영향력.
  2. 사업.
  3. 라이프스타일.
  4. 빠른 부형성.

- 빚으로 나만의 시스템을 설계하고 키울수 있다면 빚은 유용해.
- 시간은 돈보다 훨씬 더 중요한 자산.
- 배움을 멈추게 되는 순간 성장도 멈춤.
- 여정을 무사히 마치려면, 지식과 의식을 계속 확장시켜야함.
- 돈은 어디에나 있고 충분히 있음. 나로 인해 감명받은 사람의 수가 곧 내가 벌어들이는 돈. 돈은 내가 만들어낸 가치를 반영함.
- 나의 사업 시스템과 투자를 통해 수입을 얻음.
- 나는 무에서 유를 창조함. 자산을 창조. 시장에서 가치있는 것으로 키워냄. 기존 자산에 부가가치를 더함.
- 부는 사업시스템 설계를 통해 얻은 현금 흐름과 자산평가에 대한 결과.
- 순이익 + 자산의 가치 / 전략 / 더 많은 사람을 도울 수록 시간과 돈, 개인적 성취면에서 더 많은 것을 얻음.
- 사업과 투자로부터 평생 수동적 소득 얻기
- 인생은 내가 만들어가는것. 재정적 계획은 완전히 내 책임하에 있음. 상황에 대한 대처 방법 역시 내가 선택함.
- 

<br />



